---
layout: post
title: "infância"
author: "Nádia"
---

não tive uma infância de muita segurança emocional. muito pelo contrário; estava sempre em estado de defesa e ansiedade, tentando me defender do ambiente violento em que me encontrava. ainda assim, construi pra mim mesma lugares simbólicos de proteção, amor e sonhos. hoje quando olho pra quem eu sou e me conecto com pensamentos e sentimentos infantis, percebo o quanto estou cada vez mais próxima dos desejos da minha criança interior.apesar de todo contexto religioso e repressor em que fui criada, aos oito anos já tinha percebido que me relacionar com apenas uma pessoa não fazia muito sentido pra mim. se eu tinha vários familiares, várias amizades, porque ter apenas um "amor"? talvez por ter tido um pai ateu e uma mãe religiosa sempre soube que qualquer história nunca tem apenas dois lados. desconfiava das respostas rápidas e simplórias. a primeira vez que ouvi que são as perguntas que movem o mundo e nas respostas, me senti tão acolhida.hoje, mais crescida, acho tão bonito identificar na minha infância minhas inclinações à anarquia, antropologia, não monogamia e a perspectiva da vida enquanto processo. certa vez, em uma palestra, um terapeuta sugeriu colocar uma foto sua de quando era criança em algum lugar visível e se perguntar todo dia o que você poderia fazer para deixar aquela criança feliz. Tenho levado isso como prática de vida e sei que não é só o sorvete espontâneo no lugar do almoço que deixa a Nádia criança feliz, mas todas essas coisas que reverberam numa vida "adulta" não tão "normativa" quanto o esperado.


>ich hatte keine Kindheit mit emotionaler Sicherheit. ganz im Gegenteil war ich immer in einem Zustand der Verteidigung und angst und habe versucht, mich vor der gewalttätigen Umgebung zu schützen. Trotzdem habe ich für mich selbst symbolische Orte aufgebaut, der ich Liebe, Sicherheit und Träumen erfahren konnte. Heutzutage, wenn ich meine Kindheit, Gedanken und Gefühle in Betracht ziehe, merke ich, wie ich näher den Wünschen von diesem Kind komme. Trotz des religiösen und repressiven Kontextes in dem ich aufgewachsen bin, hatte ich bemerkt, als ich schon achte Jahre alt war, dass die Liebesbeziehung nur mit einer Person Sinnlose für mich war; wenn ich mehre Familienmitglieder\*innen und Freund\*innen hatte, wieso dann nur eine Liebe? Vielleicht weil ich einen atheistischen Vater und eine religiöse Mutter hatte, wusste ich immer, dass eine Geschichte nicht nur zwei Seiten hat. Die schnellen und einfachen Antworten habe ich missgetraut. Das erste Mal in dem ich gehört habe, dass die Fragen und nicht die Antworten, denen die Welt bewegen, war ich so glücklich gewesen. Jetzt, da ich erwachsener bin, finde ich so schön meine kindlichen Neigungen zu Anarchie, Anthropologie, Nicht-Monogamie und die Perspektive des Lebens als Prozess zu erkennen. Einmal auf einen Vortrag ein Therapeut hat empfohlen, dass wir ein Foto von uns als Kind irgendwo aufhängen und jeden Tag sich selbst fragt, wie kann ich dieses Kind heute glücklicher machen? Es nehme ich als tägliche Übung meines Lebens und ich weiß, dass nicht nur das spontan Eis anstelle des Mittagessens lasst das klein Nádia glücklich, sondern auch die ganze Dinge die in einem nicht "normativen" erwachsen leben, nachklingen.