---
layout: post
title: "semente"
author: "Nádia"
---

há muitos anos tenho um ritual de final de ano. no primeiro dia do ano, escrevo uma carta para mim mesma, a qual lerei no último dia do mesmo ano. já escrevi cartas agradecendo o que vivi, já escrevi cartas totalmente abstratas e abertas, até começar a escrever cartas em que tinha uma conversa genuína comigo mesma. no último dia do ano, sempre ficava surpresa com a genorosidade que eu tinha comigo mesma. com o passar dos anos aprendi que conquistar as coisas que desejamos não dependem só da gente e eu não podia chegar ao final de cada ciclo, com a certeza de que tinha conquistado os desejos do início do ano. além disso, no percurso dos dias os desejos mudam; ou tinham novas roupagens ou morriam ou ficavam na categoria "desejar sem necessariamente ser realizado". ontem, aqui no hemisfério norte, onde moro, começou a primavera; essa estação da fertilidade, no novo, do renascimento. acho que isso também pode ser considerado um novo ano, não? mas dessa vez não estou escrevendo uma carta, estou escrevendo uma semente. uma semente que vai dançar no solo das incertezas nos próximos dias. pode ser que germine ou não. floreça ou não. mas agora ela é tudo isso. ela é potência, e isso me basta.

> seit vielen Jahren habe ich ein Ritual zum Jahresende. am ersten Tag des Jahres schreibe ich einen Brief an mich selbst, den ich am letzten Tag desselben Jahres lesen werde. ich habe Briefe geschrieben, in denen ich mich für das, was ich erlebt habe, bedankt habe, Briefe die ich völlig abstrakte und offene geschrieben habe, bis ich anfing, Briefe zu schreiben, in denen ich ein erhliches Gespräch mit mir selbst führte. Im Laufe der Jahre habe ich gelernt, dass die Erfüllung der Begehren, nicht nur von uns selbst abhängt und ich konnte am Ende jeden Zyklus nicht mit der Gewissheit ankommen, dass ich die Wünsche vom Jahresanfang erreicht hatte. Außerdem verändern sich die Wünsche im Laufe der Tage; sie bekommen entweder neue Kleidung oder sterben, oder sie bleiben in der Kategorie "nicht unbedingt erfüllter zu werden". Gestern hat hier auf der Nordhalbkugel, wo ich lebe, der Frühling begonnen; diese Jahreszeit der Fruchtbarkeit, des Neuen, der Wiedergeburt. Ich denke, das kann mensch auch als ein neues Jahr betrachten, oder? aber diesmal schreibe ich keinen Brief, sondern einen Samen. einen Samen, der in den kommenden Tagen auf dem Boden der Ungewissheit tanzen wird. er mag keimen oder nicht. er mag blühen oder nicht. aber jetzt ist er all das. er ist Potenz und das ist genug für mich.
